1. 集群中相关服务的发现能力：prometheus，es，grafana，等 （用户A）(p2)
背景补充：由于很多的配置信息其实是固定的，但是每次在新家集群的时候都需要填写这部分信息，建议可以优化固定的部分，不固定的部分还是应该要填写，不固定的部分主要包含外部的系统的地址无法做到自动的发现，比如镜像仓库的地址
a. 由appserver封装一个方法来获取如prometheus，es，grafana此类固定服务的地址信息，基于固定的服务的名称


2 定时任务的需求，架构目前不是很满足，在某银行使用cronjob会浪费macvlan的ip，目前使用k8s pod里启动操作系统定时任务 （用户B） （和产品无关，推荐用程序实现）
a. k8s的cronjob在不是macvlan的情况下可以很好的解决这个问题，但是如果是macvlan的话，会导致ip的浪费，可以固定ip数量来解决
b. 可以使用基于开发语言或者工具包完成，比如配合使用client-go中tools里面的leaderecection包，配合k8s.io/apimachinery/pkg/util/wait的Until 完成多副本运行，单副本work的定时job
c.也可以基于 redis，etcd 之类的ttl的事件来完成


3 异步任务的处理，目前都是通过轮询的，没有用到一些类似消息中间件。没有主动的callback （用户B） （和产品无关，推荐用程序实现）
背景补充：异步任务也需要分是不是需要支持分布式的，如果只是单个组件自己内部的异步任务，处理的方式会有很大的不同，还是要根据具体的业务场景，针对某银行的异步处理，其实只需要解决异步的问题，因为异步出去的任务，计算出来的结果都是存在db里面的
a. 对于异步任务是组件自己的，可以使用开发语言自身的一些方法或者工具来实现，比如go语言自己的channal和协程配合完成，比如python常见可以使用celery这个类库，结合使用redis来完成；
b. 对于一些需要分布式的异步任务的处理，可以是组件自己来设计和完成给予code来实现，也可以引用外部的中间件来完成此类事情，但是这个实现难度较大
c. 对于一些需要分布式的异步任务的处理也可以基于外部的消息系统的时间处理机制来完成异步的，比如基于redis，rabbitmq，nats等消息系统


4 缓存使用需要考虑多副本情况下，需要考虑分布式缓存 （用户B） （和产品无关，推荐使用现有能力）
背景补充：缓存的情况大多数是要靠外部非中间件完成的，主要还是要看缓存的数据类型是种类去设计，当然缓存一般是解决大规模并发可以使用的优化手段，如果没有太大的规模的时候，可以暂时不用考虑，等需要的时候再考虑，也就是暂时不做过度设计，在需要的时候再考虑
a. 在dsp中如果需要缓存的数据量不是很大情况下，可以借力k8s的资源对象来保存这部分数据，由于k8s的list and watch的机制起到缓存的作用
b. 在dsp产品的整体的性能或者关键业务并发要求比较高的情况下，同时dsp现有的服务能力已经无法满足要求的情况下，可以引进外部的中间件来达到缓解压力的效果，在以上条件都成立的条件下，还要考虑交付的复杂度，所以被依赖的中间件最好是不需要持久化的，有缓存用缓存，没缓存走db的原则


5 数据库分库查询。目前某银行的webhook是每套集群部署一个，多个集群是共用一个数据库。如果每个集群一个数据库，云管页面上需要查询多个集群的数据，是会涉及到跨数据库访问。 （用户B） （和产品无关，推荐使用单数据库）
a: 微服务里面，不同的服务需要使用不同数据库也是很正常的，只要对外提供的服务的接口是规范和统一的就可以.


6. dsp组件内部调用是不是可以考虑用grpc等，比http接口省事。其他暂时没想到 （用户C） （暂时可以先不考虑）
a. 这个提议也是很不错的，可以小范围的尝试，积累一些经验


7. appserver call python拿集群 （用户D）(不考虑)
背景补充： 由于架构图的设计是从上往下的访问，而这个case是方向相反的。
a. 可以由python端直接在访问某个集群的时候，带上集群的相关信息，不需要再由appserver再访问一次python端去根据集群的名称获取集群的详细的连接信息



8. es的nginx反向代理 （用户D） (p1)
背景补充： 之前的设计里面是没有这个的，但是由于上线的时候，有的集群的信息以及证书的问题，无法正确的连接到es，通过几个小时的线上排查也没有确定问题，也就有了这个快速的解决办法
a.从设计的角度看，这个case可以从产品的角度里去掉，恢复到之前的方案
b. 这个作为一个特殊的case的解决方法之一，如果后续还会出现这样的问题，第一要尝试去发现具体的问题在哪里，第二再无法短期重现同时又是生产环境，无法变更的情况下，仅作为快速解决问题的方法  


9. 镜像仓库的管理: 集群在配置完成后，如果镜像的地址发生改变，之前已经存在的项目组就继续无法访问镜像 （用户E） （已经fix）
背景补充：这个是运维或者迁移的问题了，镜像仓库的地址按道理是不能变的，变得话也要提前做好镜像复制和数据迁移，没问题了才能上线切换到新的镜像仓库，一般仓库的地址都是用固定的域名或者固定的vip


10. 我们安装能改成operator吗？每个可用区安装operator，然后需要啥就是创建个crd的事，修改也是 （用户F） (p2)
背景补充：为了简化的dsp产品的安装，快速的上手，需要对现有安装进行升级和优化
a. dsp 可以升级现有的安装到helm3的，因为helm3是一个存的客户端工具，更直观
b. 可以使用crd和operator的机制升级和优化产品的安装，让产品的安装更加的简单和直观，以及后续的产品的升级或者运维更加的灵活和原生化
